Crocheting allows for the creation of three-dimensional shapes with stuffing inside. This subset of crochet is commonly known as amigurumi. When designing a new crochet pattern, it would be beneficial to verify that the designed pattern produces the desired shape before crafting it, since crocheting may be time-consuming.

This work introduces Crocheteer, a tool capable of producing a 3D visualization of the shape generated by a given crochet pattern, with a focus on amigurumi. A formal language for amigurumi crochet patterns (ACL - Amigurumi Crochet Language) is introduced, designed to be readable to those familiar with existing informal representations.

Crocheteer transforms ACL programs into a spatial, force-directed graph that represents how the stitches are connected. The forces in this graph simulate fabric and stuffing, and as the forces diminish over time, the spatial graph becomes aligned with the appearance of a real crocheted piece.

The graphical user interface of Crocheteer allows users to edit patterns, observe how the forces shape their piece, and configure the parameters of this process.



crochet, amigurumi, PEG, force-directed graph drawing, continuous simulation, point cloud skeletonization





Szydełkowanie umożliwia tworzenie trójwymiarowych kształtów z wypełnieniem w środku. Ten rodzaj szydełkowania jest znany jako amigurumi. Szydełkowanie może być czasochłonne, więc przy projektowaniu nowego wzoru użyteczne byłoby narzędzie, które pozwoli zweryfikować, czy wzór generuje pożądany kształt.

Niniejsza praca przedstawia program Crocheteer, narzędzie zdolne do tworzenia wizualizacji trójwymiarowego kształtu generowanego przez dany wzór szydełkowy opisujący amigurumi. W pracy zaproponowano formalny język dla wzorów (ACL - Amigurumi Crochet Language), zaprojektowany tak, aby był czytelny dla osób już korzystających z istniejących, nieformalnych reprezentacji.

Crocheteer przekształca programy ACL w przestrzenny graf sterowany siłami (force-directed graph), który reprezentuje sposób połączenia węzłów. Siły w tym grafie symulują dzianinę i wypełnienie, a przez ich działanie, w kolejnych krokach czasowych graf przestrzenny staje się zgodny z wyglądem rzeczywistego szydełkowanego przedmiotu.

Graficzny interfejs programu umożliwia edytowanie wzorów, obserwowanie, jak zdefiniowane siły kształtują dzieło, i konfigurację parametrów tego procesu.



szydełkowanie, amigurumi, PEG, graf sterowany siłami, symulacja ciągła, szkieletyzacja chmur punktowych